---
title: FinOpsスコープ
description: FinOpsスコープは、FinOps実践者がFinOpsのコンセプトを適用するテクノロジー関連支出のセグメントです。
---

[英語版]: https://www.finops.org/framework/scopes/

:::warning[ドラフトのページ]

翻訳は機械翻訳により提供されています。
翻訳内容と[英語版]の間で齟齬、不一致、矛盾がある場合は[英語版]を優先します。

:::

# FinOpsスコープ（Scopes）

FinOpsスコープは、FinOpsプラクティショナーがFinOpsの概念を適用するテクノロジー関連の支出のセグメントです。

FinOps Scopesは、フレームワークの運用モデルを拡張し、FinOpsがパブリッククラウドを超えて拡張される際に実務家が管理するテクノロジー支出の交差する領域を含めます。

FinOps Personasは、SaaSやデータセンターインフラストラクチャなど、パブリッククラウド以外の別のコストおよび使用状況データにフレームワーク機能を適用し、FinOpsの協調的でタイムリーな意思決定プラクティスを組織のテクノロジーランドスケープのより広い範囲に一貫した方法で拡張します。

---

## パブリッククラウド

パブリッククラウドスコープでは、FinOpsはクラウド支出に財務の透明性、コラボレーション、説明責任をもたらし、企業がクラウドコストを抑制し、ビジネス目標に合わせながらイノベーションを行えるようにします。ほとんどの組織は、最初のスコープとしてパブリッククラウド向けのFinOpsから始めます。

## Software-as-a-Service (SaaS)

SaaS(Software-as-a-Service)のスコープでは、パブリッククラウドの支出管理の課題は、分散型の個人レベルの調達や企業のクレジットカードによる発注書を通じて組織全体でSaaSリソースが急増することに反映されており、その結果、コストと使用状況に対する組織の可視性が制限されています。価格設定モデルは、ライセンスベースの SaaS から、ユーザー/デバイスごと、階層型、使用量ベース、定額、機能アドオンなどの変動型支出モデルまでさまざまです。フレームワーク機能を繰り返し適用することで、パブリッククラウドの支出と並行してSaaSの支出に対して、財務の透明性と説明責任を確立できます。

## データセンター

データセンター スコープでは、FinOps チームは、前払い購入モデルによる従来のキャパシティ プランニングから、使用量ベースの使用量とコスト モデルに移行することで、オンプレミス インフラストラクチャの戦略を策定します。FinOps Practitioner の働き方は、Core Personas と Allied Personas と連携して、組織文化を従来の財務、調達、テクノロジーのサイロ化から、計画、コスト分析、最適化を促進する協調的なデータ駆動型環境へとシフトさせます。フレームワーク機能を活用することで、オンプレミス インフラストラクチャを管理するチームは、ハードウェア中心の焦点を超えて進むことができます。チームは、移行戦略を強化し、ワークロードの配置を最適化し、最終的にはデータセンターのユニットエコノミクスを向上させることができます。

---

クラウドを超えて拡張する製品やサービスを持つ企業にとって、FinOpsの協調的でタイムリーなデータ駆動型の意思決定アプローチにより、リソースの使用、ワークロードの配置、レートの最適化、製品の実行可能性を考慮したコスト意識の高い設計が可能になり、ビジネス価値を最大化する組織の成果をサポートできます。
