---
title: 使用量とコストの最適化
---

[英語版]: https://www.finops.org/framework/domains/optimize-cloud-usage-cost/

:::warning[ドラフトのページ]

翻訳は機械翻訳により提供されています。
翻訳内容と[英語版]の間で齟齬、不一致、矛盾がある場合は[英語版]を優先します。

:::

# クラウドの使用量とコストの最適化

このドメインは、システムを効果的に設計および構築し、時間の経過とともに無駄と不要な使用を削減し、必要なリソースに支払われる料金を最適化することにより、クラウドの効率を目標としています。

このドメイン内では、組織はクラウド資産のライフサイクル全体を通じて、クラウド使用の効率とコスト効率を導入し、改善するための措置を講じます。組織は、金銭的コスト、炭素使用量、またはより伝統的なIT運用効率測定など、さまざまな方法で効率を測定します。このドメインでのアクションには、使用されるクラウドリソースの種類と量、使用されるタイミング、および必要なリソースに対して支払われる料金の管理が含まれます。

クラウドの効率を最適化するには、クラウドシステムのライフサイクルを通じて、組織全体の多くのペルソナによる継続的なアクションが必要です。このドメインには、エンジニアリング グループがアプリケーションを設計、設計、構築、運用し、コスト効率の高い運用のために継続的に最適化することを可能にする機能が含まれています。クラウドの設計、リソースの効果的な利用、炭素使用の影響に対する責任ある行動、使用要件の変更や新しいクラウド サービスへの対応、ライセンス モデルと SaaS モデルの適切な使用、コスト効率の高い運用方法はすべて、クラウドの効率化につながります。

同様に、リーダーシップ、調達、財務のペルソナは、組織のリスクプロファイルとビジネス目標を達成するために、必要なリソースを低コストで、および/または低炭素フットプリントで購入および使用できるようにするコミットメントのポートフォリオの定義と維持に関与します。

このドメインは、組織が組織に最大の価値を提供するときと場所でのみリソースを使用することを保証します。また、料金を最適化する機会を含むコストの影響は、アーキテクチャの選択、炭素、または組織の目標を達成するために重要なその他の指標とともに、リソース購入の決定に織り込まれます。

> このドメインの機能は、組織に次のことを支援します。
> 
> - 支出ベースのコミットメントとリソースベースのコミットメントを分析および管理
> - 手動と自動の両方のポリシーを構築することで、リソースの使用率と効率を最適化し、チームがインフラストラクチャ全体でクラウド サービスをどのように使用するかを支援します
> - コスト意識の高いソリューションを設計して、ビジネス価値を最大化し、パフォーマンス、スケーラビリティ、運用の目標を達成します。
> - サステナビリティの目標を他のFinOps機能に組み込むための戦略的な指標と基準の確立
> - ソフトウェアライセンスとSaaS投資の使用を理解し、最適化するためのアプローチを開発します
> - FOCUSを活用して効率KPIを標準化

> このドメインは、次の[FinOpsの原則](/docs/framework/principles)を直接サポートします。
> 
> - 誰もが自分のクラウド利用にオーナーシップを持つ
> - チームは協力する必要がある
> - 意思決定は、クラウドのビジネス価値によって左右されます
> - クラウドの変動コストモデルを活用する

> Optimize Cloud Efficiency は、次の質問に答えます。
> 
> - エンジニアリングチームと製品チームは、クラウドの使用に責任を持つために率先して行動していますか?
> - クラウドで構築する際に、適切なアーキテクチャ、システム設計、ライセンスの使用、運用機能の選択を行っていますか?
> - 私たちは、時間の経過とともに、その場所でのリソース使用量を、組織の目標を達成するために必要な需要に一致させていますか?
> - 目標とリスク許容度を達成するために、適切な金額の財務コストと炭素使用量を支払っていますか?

:::info[ドメインケイパビリティ]

- [クラウドのアーキテクチャー設計](/docs/framework/capabilities/architecting-for-cloud)
- [料金の最適化](/docs/framework/capabilities/rate-optimization)
- [ワークロードの最適化](/docs/framework/capabilities/workload-optimization)
- [クラウドの持続可能性](/docs/framework/capabilities/cloud-sustainability)
- [ライセンスとSaaS](/docs/framework/capabilities/licensing-saas)

:::
