---
title: FinOps用語
draft: true
---

:::warning[ドラフトのページ]
翻訳は機械翻訳により提供されています。
翻訳内容と[英語版]の間で齟齬、不一致、矛盾がある場合は[英語版]を優先します。

[英語版]:https://www.finops.org/assets/terminology
:::

# FinOps用語

世界中の実践者が使用する FinOps の概念と関連用語の用語集。このリソースには、金融とビジネスの用語と定義も含まれており、読者が FinOps Foundation の Web サイト、教育およびトレーニング コンテンツ全体で使用される用語をよりよく理解するのに役立ちます。

用語は、ワーキング グループの出力またはアセットによってこのページに追加されます。特定の用語セットに移動するには、目次を使用します。

## 異常管理（アノマリー管理）

### 異常管理

アノマリーマネジメントとは、ビジネスやコストなどへの悪影響を最小限に抑えるために、予期せぬ、または予測できないクラウドコストイベントをタイムリーに検出、特定、明確化、アラート、管理する能力です。

### クラウドコストの異常

FinOpsの文脈における異常は、予測できない変動であり、過去の支出パターンから予想されるよりも大きなクラウド支出の増加をもたらします。

### 予測できない変動

ここで重要なのは、単に「外れ値」(異常値にアプローチする方法の1つ)ではなく、実際には、ある期間の「予想」または「予測」のコストを見つけ出し、その期間に蓄積された実際のコストかどうかを測定しようとしていることです。

異常と見なされる変動のレベルは、会社の規模と種類、クラウドの使用範囲、および特定の運用のその他の変数によって大きく異なります。

### コスト主導の異常

コスト異常検出は、予想される支出率からの逸脱を特定することに重点を置いています。異常検出のクロールまたはウォークフェーズにある組織は、通常、コストの増加のみに焦点を当てます。異常検知システムとプロセスを立ち上げたばかりの企業は、設定を微調整し、アラート/通知プロセスを証明する必要があります。通常、信号対雑音レベルを誤検出の許容レベルまで改善するには時間がかかります。

組織は主にコストの増加を優先しますが、成熟した(つまり、実行フェーズの)FinOps組織は、コストの増加も調査する必要があります。コストの異常は、基盤となるテクノロジーやビジネス上の問題の指標となる可能性があります。たとえば、自動スケール システムが正しく構成されていないと、コストが増加したり、アップスケールに失敗した場合にコストが減少したりする可能性があります。通常、このような問題を特定するための他のシステムが導入されているため、ほとんどの組織はコストの増加に厳密に焦点を当てます。

### 過去のパターン

ほとんどの異常検出システムは、異常検出の基礎として履歴データを利用します。システムの洗練度は、支出の単純な増加率から、(履歴) 支出パターンを理解する機械学習ベースのモデルまでさまざまですが、それでも履歴データからの学習に基づいており、将来への対応力がありません。将来への対応力がない欠点は、誤検知が増えることです。

より高度なシステムは将来を考慮しており、モデルに予測 (予算) とイベント データが含まれています。これらのシステムは、履歴データと将来のデータの組み合わせに依存して、履歴データのみよりも高い精度で異常を判断します。予測データは比較的高いレベルで集約されることが多く、履歴パターンを理解しなければ使用できません。

具体的には、予測は通常、月別、部門レベルではリソース タイプ別です。特定の月のコンピューティング リソース コストが前年比 25% 増加すると予測することは役に立ちますが、支出パターンは日ごとに変動することが多く、履歴データでは確認できますが、月単位のバケットでは失われるため、それだけでは十分ではありません。

### 重大度（Severity）

変動に関する議論をさらに進めると、最小しきい値を設定した後も、影響度の低い異常と影響度の大きい異常を識別する必要があります。通常、ビジネス ユーザーが低・中・高の重大な異常と呼ばれる異常をある程度制御でき、高/重大な異常にのみアラートを設定し、低・中程度の異常はオフライン分析用に残しておけるのが最適です。

また、1 日のうちに、異常の重大度が低い場合でも、コストが蓄積されるにつれて、重大度が高いレベルまたは重大なレベルにエスカレートする可能性があることにも注意してください。

### タイムスケール

ここで、異常検出プロセスは予算とは区別されます。

予算は通常、月次、四半期、または年次ベースで作成および監視されます。これでは、日ごとの変動を見つける余地がありません。異常検出は、異常が継続する 1 日または連続した日数という時間スケールで最も効果的に機能することがわかっています。

## クラウドコスト管理

### 割り当てメタデータ

コストを分類するために使用される情報は、リソース タグ (AWS、Azure) やラベル (GCP) などの CSP 構造内にカプセル化されます。このコンテキストでは、メタデータは、個々のリソースにタグまたはラベルが付けられる「リソース メタデータ」と、リソースのグループ化を提供する他の構造に分類が適用される「階層メタデータ」に区別できます。割り当てメタデータの例には、次のものがあります。

- GCP の「ラベル」と「請求アカウント」
- AWS「リソースタグ」、「リンクされたアカウント」および「組織」。
- Azure「サブスクリプション」、「リソース グループ」、および「リソース タグ」

### 交渉割引

顧客が、指定されたSKUのリスト全体での割引料金と引き換えに、指定された期間(期間)にわたって特定の支出または使用目標にコミットする契約上の合意。コミットメント割引とは異なり、交渉割引は通常、顧客のアカウントに合わせてカスタマイズされ、さまざまな頻度で利用できるため、コミットメント割引とコストに重複して影響が及ぶ可能性があります。交渉による割引、または交渉による割引の存在でさえ、非開示の下で契約上保護されている場合があるため、交渉による割引の議論は、情報が公開される前に常に慎重に検討する必要があります。

### コストと使用量のデータ

CSP が発行するデータソースと、請求対象のクラウド サービスが消費されるときにネイティブ コスト データを派生できるデータソース。データソースの例は次のとおりです。

- AWS CUR (コストと使用状況レポート)
- Azure 消費 API; Azure コスト管理エクスポート
- GCP BigQuery クラウド課金データ テーブル、GCP クラウド課金レポート

### リソース

クラウド サービス プロバイダーから購入したサービスまたはサービスのインスタンスを表すために使用される一般的な用語。

### 無駄

組織に価値を提供しないリソースの使用またはコスト。

### チャージバック

チャージバックは、財務システムからITサービスの実際の消費支出を内部レポートまたは「請求書」を介してユーザーチームに振り向ける戦略です。チャージバックは、ビジネスユニットにIT支出の直接の責任を負わせる方法であり、IT財務統合(適切なコストセンターと予算に支出を割り当てるため)が必要です。

チャージバックとショーバックのレポートはどちらも、責任の任意のサブセット、P&Lレベル、またはその一部(アプリケーション、ビジネスオーナーなど)、または横断的なビュー(すべての本番システム、またはすべてのストレージコストなど)で実行できます。ドルが割り当てられる場所をどのように処理するかという戦略的な決定は、2つの戦略によって異なります。

### ショーバック

ショーバックは、IT サービスの実際の消費が部署に表示され、支出が別の部署に請求される構造を作成します。通常、組織やビジネス領域全体で認識と説明責任を生み出すために使用されます。

チャージバックとショーバックのレポートはどちらも、責任の任意のサブセット、P&Lレベル、またはその一部(アプリケーション、ビジネスオーナーなど)、または横断的なビュー(すべての本番システム、またはすべてのストレージコストなど)で実行できます。ドルが割り当てられる場所をどのように処理するかという戦略的な決定は、2つの戦略によって異なります。

### 償却コスト

一部のクラウド リソースと予約には、前払い料金がかかります。リソースの償却コストでは、この初期支払いが考慮され、使用量に基づいて分配され、課金時間ごとに按分されたコストが割り当てられます。

### 予算

企業が一定期間内に支出する予定の収益と費用の見積り。これにより、企業は財務状況を継続的に追跡できます。

### 予算対実績 (BvA)

FinOpsチームまたはプラクティショナーは、BvAと予測に関するレポートを提供して、傾向を確立し、分散KPIと比較することができます。

この演習は、予測モデルの精度を測定するために使用されます。

### 資本化費用 (CapEx) と運用費用 (OpEx)

何かを資本化すると、特定の期間内に経費処理されるかどうかに関係なく、それは会社の資産になります。適用できるテストは、組織が何かを取得するために小切手を書いた場合、その買収は将来の期間に利益をもたらすかということです。その場合は、大文字にすることができます。現在の期間のみに利益をもたらす場合、この期間に費やされる費用であり、将来の利益はないため、運用費用になります。資本化により、総支出は同様の期間の費用と異なり、デルタは資本化されます。最終的には、決定を下すのはCFO/会計監査官であり、財務部門は正しい分類が使用されていることを確認するために関与する必要があります。

### コスト配賦

クラウドの請求書を分割し、コストを各コスト センターに関連付けるプロセス。コストがどのように配賦されているかをチームに理解してもらい、一元化され、制御され、一貫性のあるコスト配賦戦略を持つことが重要です。「共有コスト」も参照してください。

### コストの見積もり

プロジェクトの完了に必要なすべてのリソースを定量化するプロセスは、予算の作成にも役立ちます。

### 予測

予測とは、通常は過去の支出と将来の計画の評価の組み合わせに基づいて、将来の支出を予測する手法であり、将来のクラウド インフラストラクチャとアプリケーションのライフサイクルの変更が現在の予算にどのように影響し、予算計画と将来のクラウド投資の決定に影響を与える可能性があるかを理解します。この機能には、財務、エンジニアリング、経営幹部などの利害関係者チーム間のコラボレーションも含まれており、ビジネス目標に沿った予算を確立するための合意された予測モデルと KPI を構築します。

### メトリクス

結果を得る目的で何かを測定する方法または式。

### 共有コスト

共有コストとは、複数の所有者、アプリケーション、または製品に利用または帰属する料金を指します。

### 非ブレンドレート

一部のリソースは、使用すればするほど料金が減少します。これは、リソースの使用量が増えると、または月に長期間使用されると、異なる料金が請求されることを意味します。請求書を調べると、同じ種類のリソースや同じリソースであっても、一部のリソース コストが他のリソース コストよりも大きいことがわかります。レートがこのように表示される場合、それらは非ブレンドと呼ばれます。

### ワークロード

通常、特定の期間内に実行された、または実行可能な作業の量。予測では、ワークロードは「1 ワークロード = 8GB RAM + 50GB ストレージ + 同様の構成」などの単位測定の一種であり、「1 ワークロードのコスト = レート * 5 時間 + 3 EC2 t3nano のコスト + 100GB ストレージのコスト」である場合もあります。組織のワークロードが何であれ、それが定義されていることを確認してください。

## ビジネス用語

### クラウド センター オブ エクセレンス (CCOE)

多くの企業では、FinOps チームを Cloud Center of Excellence または Cloud Business Office と呼んでいます。

### クラウド サービス プロバイダー (CSP)

パブリッククラウドサービスのプロバイダー。例としては、Amazon Web Services (AWS)、Microsoft Azure、Google Cloud Platform (GCP) などがあります。

## コミットメント割引

### コミットメント割引

事前に選択したSKUに対して割引料金を提供し、事前定義された期間の義務的な使用量または使用額と引き換えに、請求割引モデル。前払いおよび/または定期的な月払いで行われたコミットメント割引の購入は、事前定義された請求期間(時間単位など)間で均等に償却され、未使用の金額を後続の請求期間に繰り越すことはできません。コミットメント割引は、特別な契約の取り決めがないお客様に公開されています。彼らには特定の条件、カバーできる特定のサービスがあり、その可用性と使用はプロバイダーによって異なる方法で管理されています。コミットメント割引の使用の管理は、FinOps フレームワークのレート最適化機能で実行されます。
コミットメント割引の例は次のとおりです。

- Compute Engine の GCP 「確約利用割引」(CUD)と BigQuery の「予約」
- EC2 の AWS 「リザーブドインスタンス」(RI)と、コンピューティング、EC2 インスタンス、SageMaker の「Savings Plans」(SP)
- Azure VM の "予約インスタンス" (RI)

### 償却

資本の支払いは、各期間に資本が提供する利益を反映したスケジュールで、時間をかけて徐々に償却します。コミットメント割引の支払いの前払い部分は、コミットメント割引商品自体の有効期間 (1 年または 3 年) にわたって償却できます。

### コミットメントの範囲

コミットメント割引は、地域やゾーンの範囲によって異なる場合があります。実践者は、組織のニーズを満たす特定の地域またはゾーンへのコミットメントの粒度を考慮する必要があります。

### 空き状況

特定の期間に使用されなかったコミットメント割引の金額。

### コミットメント損益分岐点

コミットメント割引の全コスト (初期費用と継続費用を含む) を、そのコミットメントによって得られる節約額から返済するのにかかる推定期間。コミットメント割引によって得られる節約額は、割引額と利用率から算出されます。損益分岐点に達すると、コミットメント割引は完全に返済され、この時点以降の利用率に関係なく、全体として損失が発生することはありません。

### キャパシティー予約

キャパシティー予約を使用すると、特定のリージョンまたはゾーンのリソース インスタンスのコンピューティング キャパシティーを確保できます。キャパシティー予約を利用すると、キャパシティー制限がある可能性がある状況でキャパシティーを取得するという潜在的な課題にプロアクティブに対処できます。特定のキャパシティー需要があり、信頼性が高く予測可能なキャパシティー レベルを必要とするミッション クリティカルなワークロードを運用している場合は、キャパシティー予約を作成することをお勧めします。これにより、必要なときに CSP インスタンスに中断なくアクセスできます。キャパシティー予約は、オンデマンド キャパシティー予約 (ODCR) または CSP から利用できる特定のコミットメント割引タイプを通じて利用できます。

### コミットメントの長さ

CSP のコミットメント期間とは、お客様がクラウド サービスのコミットメント割引の使用を約束する期間を指します。コミットメント割引を購入する場合、お客様は通常、1年または3年のコミットメント期間を選択できますコミットメント期間は、CSPとその提供物によって異なります。

### コミットメント更新メカニズム

コミットメントの有効期限が切れた後に既存のコミットメント割引を更新する方法。CSP によっては、更新を手動で完了する必要がある場合や、自動化されている場合、または事前にスケジュールされている場合があります。

### コミットメント使用率

指定された期間中に利用されたアクティブなコミットメントの割合。

### コミットメントボリュームディスカウント

組織が CSP とのコミットメント割引の重要なポートフォリオを持っている場合に適用される追加の割引。通常、これは組織が CSP との特定の地域でコミットメント割引の支出しきい値に達したときに発生します。

### カバレッジ

指定された期間中にアクティブなコミットメントによってカバーされた対象ワークロードの割合。

### 割引範囲

請求アカウント/プロジェクト (GCP)、組織/アカウント (AWS) など、コミットメント割引が適用される請求組織のコンテキスト。

### 支払いオプション

コミットメント割引は、さまざまな定義済みの増分単位で支払うことができます。オプションごとにキャッシュ フローへの影響が異なり、節約率も異なる可能性があります。

### 購入のキューイング

コミットメント割引の購入を事前に計画し、コミットメントを行う必要があるリソースの時間とタイプを指定します。これにより、新しいコミットメントや、期限切れになると予想される既存のコミットメントの更新が可能になります。これは、すべてのコミットメント割引で利用できるわけではありません。

### テナント

クラウド インスタンスが実行されている CSP が所有するハードウェアが 1 つの組織でのみ使用できるか (専用)、または複数の組織で使用できるか (共有) について説明します。

### ゾーンの柔軟性

可用性ゾーン (AZ) とは、冗長化された電源、ネットワーク、および接続を備えた、リージョン内の 1 つ以上の個別のデータ センターです。AZ を使用すると、単一のデータ センターで可能なものよりも可用性が高く、フォールト トレランスとスケーラビリティに優れた実稼働アプリケーションとデータベースを運用できます。ゾーンの柔軟性により、コミットメント割引で、一致する使用量が消費されるゾーン全体に割引範囲を適用できます。

## パブリッククラウドの用語

### アカウント (AWS)

AWS サービスはアカウント内に収容されます。アカウントは、請求データを含む管理支払人アカウント、または請求データを含まないリンクアカウントのいずれかになります。AWS 組織やその他のサービスを使用して、AWS 内のアカウントを管理できます。多くの AWS サービスは、アカウントの境界をまたぐことができます。

### AURI、PURI、NURI（主にAWS）

全額前払いリザーブドインスタンス、一部前払いリザーブドインスタンス、前払いなしリザーブドインスタンス。リザーブドインスタンスを指すときに、これらの頭字語を使用する人もいます。

### アベイラビリティゾーン、AZ (AWS)

リージョンのサブユニットで、通常、リージョンごとに複数の AZ があります。AZ は、AWS リージョン内の冗長電源、ネットワーク、接続を備えた 1 つ以上の個別の物理データセンターで構成されます。用語は CSP によって異なります。

### ブレンドレート

AWS は、一部のリソースが予約から割引を受け取っている場合と受けていない場合と同じ属性を持つリソースのグループの実効レートを示すブレンドレート情報を請求書で提供します。これにより、予約プランまたは貯蓄プランの対象となる特定のリソースに対して一貫したレートを提供することで、複数のリンクされたアカウントのリソースに予約がランダムに適用される影響を排除できます。

### BLOB ストレージ (Azure)

Azure のオブジェクト ストレージ ソリューション (他のクラウド サービスに相当するものとしては、GCP の場合は「Cloud Storage Buckets」、AWS の場合は「S3」があります)。

### Cloud Storageバケット (GCP)

GCP のオブジェクト ストレージ ソリューション (他のクラウド サービスに相当するものとしては、Azure の場合は「Blob Storage」、AWS の場合は「S3」があります)。

### Compute (Azure)

Azure の仮想コンピューティング クラウド サービス。

### Compute Engine (GCP)

GCP の仮想コンピューティング クラウド サービス。

### コンソール、ダッシュボード、ポータル
クラウド リソースへのアクセスは、各 CSP が提供するさまざまなオンライン サイトを通じて行われます。Azure では Azure ポータル (サブスクリプション ポータル、登録ポータルなど)、AWS では AWS コンソール、GCP では GCP ダッシュボードと呼ばれています。

### コンバーチブル / スタンダード

AWS の用語は、一部のリソースの RI を異なる仕様に変換する機能を指します。標準 RI は、その全期間にわたって変換または変更することはできません。変換可能であると、AWS が提供する割引が減ります。Azure と GCP では、わずかに異なる言語を使用して、予約に特定の方法で柔軟性を持たせることもできます。

### EC2 (AWS)

Elastic Compute Cloud – AWS の仮想コンピューティング クラウド サービス。

### Enrollment (Azure)

顧客が Microsoft とエンタープライズ契約 (EA) を結んでいる場合、登録レベルのポータルを使用して、Azure の使用を含むすべての Microsoft ライセンスと高レベルの課金情報にアクセスできます。登録を持つ企業はこれを自分で管理し、登録の下に AWS アカウントや GCP プロジェクトに類似したサブスクリプションを作成します。CSP リセラーを通じて Azure を購入する企業はサブスクリプションを受け取りますが、登録レベルのポータルと情報はリセラーが所有し、管理します。

### Identity Access Management (IAM for AWS and GCP) と Azure Active Directory (AD、Microsoft Entra ID とも呼ばれる)

ID およびアクセス管理 (および Azure の AD) - これらの主要なクラウド プロバイダーが、サービス内で権限を付与および管理するシステムを指す方法。

### インスタンスタイプ、ファミリー、世代、サイズ (AWS)

インスタンスは通常 AWS に固有で、一般的には特定の EC2 仮想マシンを指します。AWS は、文字で指定されるさまざまなインスタンス ファミリ、数字とオプションで他の文字で指定されるインスタンスの世代、nano、micro、small、medium、large、xlarge、2xlarge などの構造に従うインスタンス サイズをサポートしています。インスタンス タイプには、m5a.16xlarge のように、指定全体が含まれます。これは、「m」ファミリ、第 5 世代、「a」は AMD チップセット、16xlarge サイズのインスタンスです。Azure にも、ファミリ、世代、サイズの指定子を持つ VM と呼ばれる仮想マシンがあります。GCP では、これらのマシン タイプを呼び、より柔軟なサイズ指定スキームを採用しています。

### メタデータ、タグ、ラベル

タグは、クラウド環境で実行されている特定のインスタンス、バケット、リソース グループ、アカウント、またはその他のリソースに添付されるメタデータです。AWS と Azure ではタグと呼ばれ、GCP ではラベルと呼ばれます。タグは、リソースに関するコンテキスト情報を提供することを目的としています。ほとんどの場合、タグはリソースとともに作成することも、事後に手動または体系的に追加することもできます。

タグは、リソースの種類、サポートされる環境 (開発、本番、テストなど)、所有者、コスト センター、運用パラメータなどを識別するのに役立ちます。タグはさまざまな方法でクエリまたはアクセスでき、自動化の推進、コストの分割、またはその他の重要な目的に使用できます。クラウドを使用する大規模な組織のほとんどは、ある時点でタグの使用に関するガバナンス ポリシーを確立し、すべてのリソースで特定のタグを使用することを義務付けます。

### プリエンプティブインスタンス/VM

多くの CSP は、従来のオンデマンド コンピューティング VM よりも大幅に割引された料金で作成および使用できるコンピューティング インスタンス/VM を提供しています。ただし、割引料金と引き換えに、これらの VM の特徴として、クラウド プロバイダーがプリエンプティブ VM によって使用されているリソースにアクセスする必要がある場合、それらのインスタンスを停止します。プリエンプティブ コンピューティング インスタンス/VM の説明に使用される用語の例は次のとおりです。

- GCP プリエンプティブコンピューティングエンジン VM
- AWS スポットインスタンス
- Azure スポットインスタンス

### プロジェクト (GCP)

GCP サービスは GCP プロジェクト内に収容されます。

### フォルダ (GCP)
GCP 組織リソース階層要素。フォルダには、1 つ以上の GCP プロジェクトや他の GCP フォルダを含めることができます。フォルダは、1 つの請求先アカウントのコンテキスト内に存在します。

### リージョン

小さなユニットで構成された個別の地理的領域。ほとんどのクラウド プロバイダーの用語では、ネットワークの遅延、価格、およびサービスの可用性の観点から、1 つの連続した「データ センター」と考えることができます。通常、リージョン内のデータ転送は無料であり、サービスはリージョン内で一貫しています。用語はさまざまな CSP によって異なります。通常、リージョンは、災害復旧の要件を満たすために、互いに最小距離以上離れていることが保証されています。

### リソース

仮想クラウド サービスまたはサービスの総称。

### リソース グループ (Azure)

さらに、Azure サービスはリソース グループ内に存在する必要があり、リソース グループにはアクセス許可やポリシー、タグ付けなどが付与され、グループ内のすべてのリソースに影響します。リソース グループに関連するのは Azure サブスクリプションです。これは、アプリケーション、環境、課金責任、またはリソース グループの論理的な分離として機能するという点で、AWS アカウントと同じ機能を果たします。

### RI – リザーブドインスタンス

通常は特定の種類、場所、サイズのクラウド リソースを、通常 1 年または 3 年の一定期間、割引料金と引き換えに使用するという契約。

### S3 (AWS)

シンプル ストレージ サービス – AWS のオブジェクト ストレージ ソリューション (他のクラウド サービスに相当するものとしては、Azure の「Blob Storage」や GCP の「Cloud Storage Buckets」があります)。

### サブスクリプション (Azure)

Azure サービスは、AWS リンク アカウントとほぼ同様のサブスクリプション内に格納されます。Azure サブスクリプションは通常、課金データを登録または契約レベルにまとめ、AWS の管理支払人アナログとして機能します。組織は独自の登録を所有することも、登録を所有するクラウド サービス プロバイダー (CSP) の再販業者からサブスクリプションを購入することもできます。

### 非ブレンドレート/コスト

AWS は、CUR ファイルで、非混合料金と非混合コストを提供します。これらは、請求期間中に各リソースまたはリソース使用量の一部に対して請求される実際のコストで、予約または節約プランの影響を受けますが、交渉されたクレジットは含まれません。このコストは、予約または節約プランが異なる期間の異なるリソースに適用されるため、変動する可能性があります。そのため、たとえば、同じ時間数の EC2 インスタンス 1 つのコストには、異なる非混合料金またはコストがかかる場合があります。

## ソフトウェア開発と運用の用語

### アジャイル

プロジェクト管理の手法。主にソフトウェア開発に使用され、タスクを短い作業フェーズ (スプリント) に分割し、優先順位と計画を頻繁に再評価する点が特徴です。一般的に、最小限の実行可能な製品から始めて、ユーザー ストーリー (リクエスト) から収集した要件のバックログから継続的に強化することで、製品またはソフトウェアを段階的に開発します。

### バックログ

アジャイル プロジェクトでは、将来行う作業のリスト。通常、エピック (主要な機能またはワークストリーム) とユーザー ストーリー (特定の要件またはリクエスト) にグループ化され、そこから特定のスプリントの内容を開発できます。バックログの優先順位付けは、新しいリクエストが追加されるたびに継続的に行われ、スプリントはバックログ内の項目を実行します。

### DevOps

コンピュータ システムの開発者とオペレーターの間の従来のサイロを解体し、統合されたチームがより一貫性があり、効率的で、自動化された方法で共同作業を行い、ソフトウェアを提供できるようにすることを目的とした一連のプラクティス。

### エンタープライズアーキテクチャ

EA またはエンタープライズ アーキテクチャ グループは、従来、企業がビジネス目標を達成するために構築および維持するシステムの構造の概要を示すことを任務としています。物理アーキテクトと同様に、さまざまなシステムをどのように組み合わせるか、システムの構築に使用する「材料」またはソフトウェア コンセプト、および最終結果がどのようになるかについての青写真を提供します。

### エピック

アジャイルでは、エピックは通常、特定の大規模な機能またはワークストリームに関連するユーザー ストーリーのグループです。

### リーン

効率的な製造プロセスから適応されたリーンソフトウェア開発は、アジャイルやその他の方法論を使用して、可能な限り効率的に増分価値を提供することの総称です。

### リフト＆シフト

現在設計および構築されているアプリケーションを、ある環境 (オンプレミス データ センター) から別の環境 (通常はパブリック クラウド) に移動する移行方法です。リフト アンド シフト移行は、アプリケーション コードや構成に大幅な変更を加える必要がないため、通常はより迅速に実行できます。ただし、クラウド ネイティブ サービスを使用するためにアプリケーションを変更しないため、オンプレミス システムよりもクラウド システムのコストが高くなったり、実行が困難になったりする状況が発生する傾向があります。

リフト アンド シフト移行は通常、データ センターを閉鎖する時間的プレッシャーやその他のニーズが、結果として生じる可能性のあるコストや品質の問題を上回る場合に使用され、問題に対処するために、その後クラウドまたはターゲット環境での修復期間を常に計画する必要があります。

### オンプレミス

企業が所有または管理するデータ センター スペースを指す用語です。通常、アプリケーションの移行がワークロードをターゲットとするパブリック クラウド環境と区別するために使用されます。ほとんどの企業は、クラウドの使用を開始する時点で長年にわたって構築された大規模なオンプレミス インフラストラクチャを所有しており、オンプレミス環境用に開発されたシステム、インフラストラクチャ、またはプロセスをパブリック クラウドで使用する際に問題が発生することがよくあります。

### ライトサイジング

適正化とは、クラウドで実行されているワークロードの定期的な要件を長期にわたって測定し、無駄を最小限に抑えて効率的に実行できるようにサイズ設定された仮想リソースと一致させる最適化の形式です。ピーク需要のためにより大きなインスタンスを必要とするワークロードに対応できるように、平均負荷数値を使用するのではなく、実際のワークロード需要を少しずつ測定することが重要です。適正化はコストを節約する手法として使用できますが、常にテクノロジーの監視も伴う必要があります。

### スプリント

アジャイルプロジェクトにおける短い作業間隔。通常は1週間か2週間ですが、それより長くなったり短くなったりすることもあります。この期間内に、合意された量の作業が行われます。

### ユーザーストーリー

アジャイルでは、ユーザー ストーリーは通常、ソフトウェアが満たすべき要望や要件を示します。

### ワークロード

コンピューティング プラットフォームまたはその他のプラットフォームで実行されるアプリケーションまたはソフトウェア システムの総称。従来の Web サイトでは、Web サーバー、アプリケーション サーバー、データベース サーバーがそれぞれ個別のハードウェア ベースのサーバーまたはデータ センター内の仮想マシンで実行されています。アプリケーションのこれら 3 つの要素はそれぞれ、その仮想サーバーで実行されるワークロードになります。その Web サイトが AWS に移行された場合、3 つのサーバーそれぞれに EC2 インスタンスが存在し、Web サーバー、アプリケーション サーバー、データベース サーバーに必要なコンピューティング、メモリ、データ ストレージ、ネットワークの量に応じて適切なサイズに調整されます。

## 財務および会計用語

### 償却

資本の支払いを、各期間に資本が提供する利益を反映したスケジュールに従って、時間の経過とともに徐々に償却します。前払いの RI 支払いは、RI 自体の耐用年数 (1 年または 3 年) にわたって償却できます。減価償却と同様に、償却は通常、現金支払いの償却に適用されますが、減価償却は物理的な資本設備に適用される傾向があります。

### 貸借対照表

特定の日付における企業の財務状況の報告書。その日付時点でのすべての資産と負債の価値を示します。これには、減価償却されていない資本化可能な項目の保持価値も含まれます。年初に 3 年間の RI を購入する企業は、その年の最終日に貸借対照表にその RI の元の価値の 2/3 が記載されます。

### 設備投資（CapEx）

建物や設備など、長期にわたって価値を提供し、その期間にわたって減価償却される資産の購入。データセンターを購入して30年間使用することは資本的支出とみなされますが、今月クラウドで仮想サーバーを実行するために支払うことは資本的支出ではありません。

### 大文字の使用

投資または支出を将来の期間に減価償却される資本項目として扱う能力

### 売上原価（COGS）

特定の期間に収益を生み出すために何ドルの支出が必要かを測定します。たとえば、電力会社が石炭を貯蔵庫から発電所にトラックで運ぶ場合、燃焼した石炭のコストを記録します。このコストには将来の利益がないため、その期間の収益に直接追跡可能な費用となり、COGS 費用になります。COGS のテストは、同じ期間の収益に直接関連し、直接費用として計上されているかどうかです。

クラウドを使用する企業にとって、COGS はクラウド ワークロードを運用するための毎月のクラウド料金、営業担当者の手数料、サポート費用です。特に、クラウドは支出モデルが最も変動しやすく、最適化の可能性が高くなります。通常、営業手数料を大幅に削減したり、サポート担当者を解雇したりすることはできません。そのため、収益を減らさずにクラウド支出を最適化する必要があります。

### 資本化資産としての売上原価

費用の使用方法に関しては、COGS を資本的支出として再分類する可能性があります。電力会社が石炭の一部を採取し、それを使用してダイヤモンドを製造しているとします。石炭を燃やして電力を生成し、それを販売して収益を得た場合、会社は石炭のコストを COGS として計上します。しかし、石炭からダイヤモンドを作成し、そのダイヤモンドを当期に販売せず、将来の期間に備えて在庫として保管する場合、石炭のコストは資産として資本化されます。ただし、ダイヤモンドが販売されるとすぐに、石炭のコストは販売期間中に COGS に戻ります。

### コスト配賦

FinOps では、顧客が使用している適切なコスト カテゴリにコストを識別して割り当てる機能です。理想的には、直接コスト (自分のアカウントで実行されているリソースのコスト)、償却コスト (自分のアカウントに適用された RI に対して前払いされた前払いコストの償却)、共有コスト (自分に代わって他のユーザーが実行する共通サービス アカウントの自分のシェア) を個別の予算カテゴリに割り当てることで、クラウドでアプリケーションまたはワークロードを実行するコスト全体を明確に把握できます。

### 減価償却

資産のコストを、利益の提供を反映したスケジュールに従って、時間の経過とともに徐々に償却します。これは、一定期間の継続使用による損耗、劣化、または有用性により、時間の経過とともに資産の価値が減少することを反映することがよくあります。

### EBITDA

利子、税金、減価償却、償却前の利益。これは、達成された収益から売上原価のみを差し引いたときに予想される利益の評価です。3 年間の全額前払いのリザーブドインスタンスの前払い費用を、3 年間にわたって償却できる現金支出として追跡すると、リソースをオンデマンド料金で現金を使用して購入した場合とは EBITDA に異なる影響が及びます。

### 固定費

事業量の変化に応じて変化しないコスト。データ センター ビルディング ローンのコストは、会社の収益を牽引する 1 台の Web サーバーをサポートするか、1,000,000 台の Web サーバーをサポートするかに関係なく、変動しない固定コストです。

### 損益計算書（P&L 計算書とも呼ばれる）

一定期間（1 か月、四半期、1 年など）の会社の純利益または損失を示す明細書。損益計算書には、期間中に発生した費用と償却費が表示されるため、3 年間の RI の 2 年目には、2 年目の償却費が対象期間の収益に対する費用として表示されます。

### 正味現在価値

プロジェクトの長期的な収益性を計算するために使用される評価。プロジェクトの全期間にわたって達成が見込まれるすべての収益を合計し、関連するすべてのコストを差し引いて、将来のコストと収益の両方を適切な率で割り引くことによって行われます。クラウド ビジネス ケースでは、前払いなしの RI のすべてのキャッシュ フローの正味現在価値を、前払いなしの RI の現在のキャッシュ価値と比較して、どちらがビジネスにとって優れているかを判断する場合があります。

### 運用コスト

営業経費 – 特定の会計期間に発生するビジネス経費のカテゴリで、その会計期間にのみ利益をもたらします。営業経費は減価償却の長期追跡を必要としませんが、発生した期間の利益から差し引かれます。オンデマンド クラウド サービスの購入は営業経費と見なされる場合がありますが、CapEx と見なされるものについては複雑な会計ルールがあります。財務部門と協力して、組織の資本化ポリシーを決定することが重要です。

### 投資収益率（ROI）

投資による利益の額。通常は、当初の総投資コストのパーセンテージで表されます。クラウドの適正化のビジネス ケースでは、ROI は、予想されるクラウド支出の節約額から適正化アクションに必要なエンジニアリング費用およびその他の費用を差し引いて計算されます。

### 変動費

サポートするビジネス量に応じて変動するコスト。Web サイトをホストする企業は、より多くの Web サイトをホストするために、より多くのコンピューターに料金を支払う必要があるため、Web サイトあたりのコストは変動コストになります。

### 前払い料金

予約済みインスタンスまたはサービス予約は、通常、全額前払い（全額前払い）、一部前払いと定期的な減額料金（一部前払い）、または前払いなし（前払いなし）で購入できます。前払い料金は、RI の有効期間にわたって償却されます。AWS では、一部のサービス予約に対して 3 つのモデルすべてが許可され、その他のサービス予約に対しては一部のみが許可されています。Azure はこれまで VM 予約を全額前払いとしてのみ提供しており、GCP では通常、予約割引に対して前払い料金は必要ありません。前払い料金は、貸借対照表で前払費用として扱われる場合があります（会計士に確認してください）。

### ユニットエコノミクス（関連するFinOps 機能を参照）

ユニット単位で、全体的なコストと私が生み出している全体的なビジネス上のメリットを直接比較する機能。たとえば、Web サイト インフラストラクチャの運用にかかる全体的なコストが月額 5,000,000 ドルで、有料でホストされている Web ページを 10,000,000 ページサポートできるとわかっている場合、Web ページ/$ メトリック「2」を追跡できます。これは、サービスをどれだけ効率的に運用しているかを示します。クラウド インフラストラクチャに対する今後の変更は、Web ページ/$ メトリックで表して、それがプラスかマイナスかを判断できます。また、コスト削減の機会は、Web ページ/$ への影響で表すことができます。

### 加重平均資本コスト（WACC）

加重平均資本コスト - 企業が事業運営の資金として全証券保有者に平均して支払うことが予想される利率。重要なのは、これが経営陣ではなく外部市場（市場が企業の証券のさまざまな形態に対して支払う意思のある金額）によって設定されることです。WACC は ICC または内部資本コストとも呼ばれ、現金の内部コストを表し、ビジネス ケースで投資の収益率（全額前払いの RI 支払いなど）を比較して、現金を使用するか、現金を借りるか、投資を放棄するかを判断するために使用できます。

## ITFM と FinOps

### TBM分類

TBM (テクノロジー ビジネス管理) は、IT コストやその他の指標を分類して報告する方法として、コスト ソース、テクノロジー、IT リソース (IT タワー)、アプリケーション、およびサービスを表す標準分類法を開発した、IT 財務管理のブランド モデルです。

### FinOps

FinOps は、クラウドのビジネス価値を最大化し、タイムリーなデータ主導の意思決定を可能にし、エンジニアリング、財務、ビジネス チーム間のコラボレーションを通じて財務責任を確立する運用フレームワークと文化的実践です。

### IT 財務管理 (ITFM)

IT 財務管理 (ITFM) は、IT 製品およびサービスの提供に必要な IT 意思決定を推進する支出の監視です。IT 財務管理は、IT 組織が顧客に提供する IT サービスの財務価値を判断するのに役立ちます。この分野は、経費の文書化の義務付けや定期的な監査とレポートの要求など、従来の企業財務および会計のベスト プラクティスに基づいています。ただし、IT 財務管理の方法とプラクティスは、IT サービスとソリューションの管理に関する特定の要件に対応するように調整されています。

### テクノロジービジネスマネジメント（TBM）

テクノロジー ビジネス管理 (TBM) は ITFM のブランド バージョンであり、ビジネス リーダーが IT コストとその価値を理解するのに役立つ分類法と ITFM ベスト プラクティスを使用して、組織がテクノロジー コストと投資を定義および分類できるようにします。TBM は、コストの分類法をタワー、サブタワー、コスト プール、およびその他のカテゴリに定義します。

### チャージバック

チャージバックとは、財務システムからユーザー チームに IT サービスの実際の消費支出を内部レポートまたは「請求書」を介して戻す割り当て戦略です。チャージバックは、ビジネス ユニットに IT 支出の直接的な責任を負わせる方法であり、IT 財務統合 (適切なコスト センターと予算に支出を割り当てる) が必要です。上記の主な定義を参照してください。

### ショーバック

ショーバックは、IT サービスの実際の消費量がビジネス ユニットに表示される構造を作成する割り当て戦略ですが、実際の支出「請求書」のトランザクションはビジネス ユニットに直接割り当てられません。通常、組織またはビジネス領域全体で認識と説明責任を生み出すために使用されます。上記の主な定義を参照してください。

### 構成管理データベース (CMDB)

CMDB – 構成管理データベース (共有レコード システム) は、データ ウェアハウスとして機能する中央リポジトリであり、IT 環境に関する情報を保存し、構成管理専用のデータベースです。

### 均等なコスト配分

均等配分では、合計コストを請求されるユニットの合計数で割ります。(つまり、1,000 ドルを 100 のアプリケーションで割り、アプリケーションごとに 10 を割り当てます)。

### コスト加重配分

コスト加重割り当てに、課金されるユニットあたりの加重メトリックによる総コストを掛けます。(つまり、ユニット 1 = 60% の加重、ユニット 2 = 40% の加重なので、加重ユニットあたりのコストが 1,000 ドルの場合、ユニット 1 は 600 ドル、ユニット 2 は 400 ドルになります)。

### 論理モデル

論理モデルは、ビジネスが特定の結果を達成するために必要なデータ、そのデータの関連性、およびデータとのやり取りやデータ間のやり取りを可能にするルールを定義します。論理モデルは、データの青写真と同様に、データ要素の構造とその関係も確立します。論理データ モデルには、日常業務の運営に不可欠な情報のすべての要素が組み込まれています。論理データ モデルの 3 つの主要コンポーネントは、エンティティ (ビジネスに関連する一連の物、人、または概念)、関係 (上記の 2 つのエンティティ間の関連)、および属性 (エンティティをさらに説明するのに役立つ特性またはその他の情報) です。

### 総所有コスト

(TCO) は、企業の境界を越えて長期にわたって発生する情報技術 (IT) またはその他のコストの包括的な評価です。IT の場合、TCO には、ハードウェアとソフトウェアの取得、管理とサポート、通信、エンド ユーザーの費用、人件費、ダウンタイムの機会コスト、トレーニング、およびその他の生産性の損失が含まれます。

## ユニットエコノミクス

### ユニットエコノミクス

増分収益に対する増分コストの影響を評価することに基づく利益最大化システム。製品またはサービスの定義済みかつ測定可能な単位に関連する収益とコスト。今日の FinOps チームは、組織がクラウド サービスを使用する製品またはサービスのユニット エコノミクスを計算できるように、実用的な単位コストを提供することに努めています。

製造業では、限界経済学は企業が生産レベルを最適化し、利益を最大化するのに役立ちます。クラウドでは、限界経済学は、アーキテクチャ、開発パターン、またはクラウド運用の変更による製品またはサービスのエンジニアリング変更がビジネス価値の増分をもたらすかどうかを理解するのに役立ちます。

### 単価

製品またはサービスの定義済みかつ測定可能な増分単位に割り当てられるコストは、ユニット エコノミクスにおける重要な概念の 1 つです。ユニット コストは、クラウド ベースのソフトウェアまたはサービスの開発と提供に特有の限界コストと呼ばれることもあります。

### ユニットメトリック

ビジネス価値、技術的価値、またはその他の重要な測定値を示すユニットエコノミクスで使用される KPI。

### 活動基準原価計算

特定のタスクに関連する直接コストを確立するプロセス。このコストは、需要に基づいて製品やサービスに帰属します。タスクはスタッフ関連 (タスクの実行に必要な時間 x 時間単価) ですが、マシン時間に関連する場合もあります。タスク指向原価計算とも呼ばれます。

### 生産コスト

これは、非本番環境のワークロードを生成するための総コストであり、サービスコストを使用する方法と同様に、他のビジネス メトリックとともに測定として使用されます。これらのメトリックを同様の技術スタックや非本番環境のワークロードと比較して、チームの効率とコスト管理を判断できます。

注意:このアクティビティは、研究開発における税控除のようなものと混同しないでください。

- 財務 – 研究開発費と技術スタック別の比較コスト
- テクノロジー/エンジニアリング – 生産コストあたりの単価（非生産コストに余分なものがあるか）、サービス ホワイトリストに基づく将来のアーキテクチャ展開コスト オプションなど。
- 予測 – 将来の生産コスト

### 貢献利益

これは通常、収益から変動費を差し引いたものです。ユニットレベルまたは集計レベルで実行でき、集計レベルは会社の共有コストをサポートするために利用可能な金額を示します。通常は製品レベルに適用されますが、市場、業界など、任意の次元に適用できます。

### サービスにかかる費用

アプリケーションが本番環境に昇格され、本番環境が開始されると、サービスコストが発生します。

- 営業 – 利益率が低い、または「悪質な」顧客を追跡する
- 運用 – アプリケーションやストレージ リソースをコスト効率よく使用していないプロフェッショナル サービス エンゲージメント (顧客対応) チームを特定します。
- 財務 – 粗利益、アプリケーションのサービスにかかるコスト
- テクノロジー/エンジニアリング – 単位料金（クラウドの購入方法に基づく混合コスト）
- 予測 – 将来の成長と潜在的なコストの傾向

### 直接費

内部または外部の顧客への製品またはサービスの提供をサポートする特定のリソースまたはリソース グループに識別され、割り当てられるコスト (変動コストまたは固定コスト)。

### 間接費

容易に識別できないが、組織の一般的な運営に必要な一般的な事業経費の配分。

### 共有コスト

合意された配布方法を通じて製品またはサービスのプールに割り当てられた識別可能なコスト。

### デマンドドライバー

クラウド リソースの使用に重大な影響を与える要因。

### コスト帰属とコスト配賦

帰属はコストの原因となる原則に基づいていますが、割り当ては一般的に恣意的です。つまり、コストを割り当てても、異なる答えが得られる可能性があります。

## 使用量の最適化

### 使用量の最適化

使用状況の最適化とは、プロビジョニングされたクラウド リソースとビジネスのニーズが密接に一致するようにするプロセスです。使用状況の最適化は、クラウドの価値を最大化し、コスト効率を確立するための重要なツールです。

## クラウドの持続可能性

持続可能性の考慮事項をコスト最適化プロセスに統合することで、FinOps チームは、財務上の節約を実現しながら、企業の持続可能性の目標に沿って、クラウドの使用による環境への影響を軽減することに貢献できます。

以下は、FinOps 実践者が作業を開始するのに役立つ、いくつかの重要な持続可能性用語です。

### BECCS
Bioenergy with Carbon Capture and Storage

### BEIS
Department for Business, Energy, and Industrial Strategy

### CDSB
Climate Disclosure Standards Board

### CCS
Carbon Capture and Storage

### CSRD
Corporate Sustainability Reporting Directive

### DCIE
Data center infrastructure efficiency

### ESG
Environmental, Social, and Corporate Governance

### ETS
Emissions Trading Scheme

### FGD
Focus Group Discussion

### GHG
Greenhouse Gas (either emissions or protocol defined by the Environmental Protection Agency of USA)

### GRI
Global Reporting Initiative

### IIRC
International Integrated Reporting Council

### ISAE3000
International Standard on Assurance Engagements for Non-Financial Reporting .

### ISAE3410
International Standard on Assurance Engagements on Greenhouse Gas Statements

### ISO50001
International Standards Organization certification for Energy Management

### LCA
Life Cycle assessment

### PPA
Power Purchase Agreement

### PUE
Power Usage Effectiveness

### GPUE
Green PUE

### REA
Rapid Evidence Assessment

### SASB
Sustainability Accounting Standards Board

### SBTi
The Science Based Targets initiative

### SDG
Sustainable Development Goal

### SIC
Standard Industrial Classification

### TFCD
Task Force on Climate-related Financial Disclosures
 

### アクティビティデータ
アクティビティとは、排出物を生み出すあらゆる行為のことです。基本的に、企業が行う、使用する、または利益を得ることで温室効果ガスの排出を生み出すものすべてを指します。アクティビティ データは、そのアクティビティを定量化して測定したものです。例: 341 キロワット時 (kWh)。

### 人為的
人間によって作られた、または人間の活動から生じたもの。通常は、人間の活動の結果として生成される排出物の文脈で使用されます。

### 回避された排出物
企業が別の活動を選択したり、プロセスを変更したりした結果として意図的に排出を回避した測定可能な排出量。

### ベースロード電力
長期的かつ継続的で信頼性の高い電力供給。水力、石炭、原子力などによって供給されることが多い。再生可能エネルギーの多くの形態にとって障害となっている。

### 二酸化炭素換算値（CO2e）
温室効果ガスの排出量を地球温暖化係数 (GWP) に基づいて比較するために使用される指標。二酸化炭素換算値は、通常「百万メートルトンの二酸化炭素換算値 (MMTCO2Eq)」と表されます。ガスの二酸化炭素換算値は、ガスのトン数と関連する GWP を掛けて算出されます。MMTCO2Eq = (百万メートルトンのガス) * (ガスの GWP)

### 炭素効率
炭素効率とは、炭素排出量の単位あたりに生み出される経済的利益を指します。簡単に言えば、活動またはプロセスが炭素をどれだけ効率的に使用して経済的価値を生み出すかを測定します。

### カーボンフットプリント
カーボンフットプリントとは、個人、イベント、組織、サービス、場所、製品によって発生する温室効果ガス（GHG）の総排出量で​​あり、二酸化炭素換算値（CO2e）で表されます。

### 炭素強度
これは、「消費エネルギー単位あたりに排出される炭素の重量」と定義されます。電力の炭素強度について話すとき、1 単位の電力を 1 キロワット/時間 (kW/時間) にするために必要な二酸化炭素 (CO2) のグラム数を指します。石炭火力発電所を使用して発電する場合、発電プロセスの一部として CO2 が生成されるため、炭素強度の値は高くなります。水力や太陽光などの再生可能な発電方法では、ほとんど排出物がないため、炭素強度は非常に低くなります。炭素強度が低いほど、電気は環境に優しいと言えます。

### カーボンインセット
カーボン・インセッティングとは、企業のバリューチェーン内の排出削減プロジェクトへの組織による投資です。

### カーボンネガティブ
企業が毎年排出する炭素よりも多くの炭素を除去する場合、その企業はカーボンネガティブであるとみなされます。

### カーボンニュートラル
企業が排出量を削減した場合、および/または自社の残りの排出量と同等の排出量を排出しないよう他の企業に支払いを行った場合、その企業はカーボンニュートラルであるとみなされます。

### カーボンオフセット
進行中の温室効果ガス排出量を相殺するために温室効果ガス排出量を削減または除去する実践。これにより、ネットゼロ目標を達成できます。

### 炭素削減
大気中に放出される温室効果ガスの排出量を削減します。

### 炭素除去
すでに大気中に存在する温室効果ガスの排出を除去します。

### ゆりかごからゲートまで
スコープ 3 のアクティビティは上流の排出量のみで計算します (つまり、商品やサービスが会社に届く前に発生したすべてのもの)。

### ゆりかごから墓場まで
商品とサービスのライフサイクル全体を通じてスコープ 3 の活動を計算します。

### 脱炭素化
脱炭素化という用語は、文字通り炭素の削減を意味します。正確には、二酸化炭素 (CO₂) の排出を持続的に削減し、相殺する経済システムへの転換を意味します。長期的な目標は、CO₂ のない世界経済を創り出すことです。

### デジタルカーボンフットプリント
デジタルカーボンフットプリントとは、デジタルデバイスやインフラストラクチャの製造、使用、データ転送によって生じる CO2 排出量です。

### 二重の物質性
二重の重要性の概念は、企業情報が企業の財務価値と、特に気候変動やその他の環境への影響に関して企業が世界全体に与える影響の両方において重要である可能性があることを説明しています。

### 二重カウント
温室効果ガス排出量（生成、回避、または除去）が温室効果ガスインベントリで複数回カウントされる場合、または気候変動を緩和するための緩和誓約または財務誓約の達成に向けて複数回カウントされる場合に発生します。

### 電子廃棄物
サーバー、ストレージ、ネットワークデバイスなどの廃棄された電子機器およびインフラストラクチャ

### 排出量取引制度（ETS）
温室効果ガスの排出を削減することを目的として、排出に価格を付けるツール

### 排出量データ（M）
排出量計算の結果としてシステムから出力されるもの。例: 510億トンの二酸化炭素

### 排出係数（M）
関連する活動の量を対応するガスの排出量に変換するために排出量計算で使用される値。

### 排出物の除去
大気から温室効果ガスの排出を取り除き、土壌、樹木、地下貯留層、岩石、海洋、さらにはコンクリートや炭素繊維などの製品など、さまざまな手段で貯蔵する行為。

### 排出源
温室効果ガス プロトコルに従って事前定義されたグループに編成された 23 種類の運用活動のいずれか。

### エネルギー強度
エネルギー強度は、エネルギー使用量と施設の面積の関係を特定するのに役立ちます。これは、キロワット時 (kWh) ÷ 平方フィート (sq. ft.) として計算できます。

### 推定係数
実際の使用状況に関する情報が入手できない場合に、既知のアクティビティ データの 1 つのタイプを概算の使用状況値に変換するための計算で使用される値。例: リースしているスペースの公共料金の請求書を受け取っていない会社は、その地域の消費量に基づく推定係数を使用して排出量を計算できます。

### 要素
計算モデルで、あるタイプのデータを別のタイプに変換するために使用する値。例: 1 つの排出係数で、電力使用量を二酸化炭素のメートルトンに変換できます。

### 因子マッピング
計算ジョブの実行時に、アクティビティ データの動的属性を排出係数にリンクする方法。係数マッピングを使用する利点は、排出係数ごとに個別の計算モデルを作成する必要がないことです。

### 偽陰性
システムが発生した異常を検出できない場合。例: サービス停止が発生したときにシステムが異常を捕捉できない場合。

### 偽陽性
異常が発生していないにもかかわらず、システムが誤って異常を検出した場合。

### 地球温暖化係数（GWP）
それぞれの温室効果ガスは、地球温暖化に異なる影響を及ぼします。さまざまな温室効果ガスを比較できるように、それぞれの温室効果ガスには、二酸化炭素換算メートルトン (mtCO2e) を基準とした地球温暖化係数の値が与えられています。

### 温室効果ガス（GHG）
大気中の赤外線を吸収するガス。温室効果ガスには、水蒸気、二酸化炭素 (CO2)、メタン (CH4)、亜酸化窒素 (N2O)、クロロフルオロカーボン (CFC)、ハイドロクロロフルオロカーボン (HCFC)、オゾン (O3)、ハイドロフルオロカーボン (HFC)、パーフルオロカーボン (PFC)、六フッ化硫黄 (SF6) などが含まれますが、これらに限定されません。

### 温室効果ガス（GHG）プロトコル
民間および公共部門の業務、バリュー チェーン、緩和活動からの GHG 排出量を測定および管理するための、包括的で世界的に標準化されたフレームワーク。GHG プロトコルは、世界で最も広く使用されている GHG 会計基準を提供します。企業会計および報告基準は、世界中のほぼすべての企業の GHG 報告プログラムに会計プラットフォームを提供します。

### グリーン関税（エコ関税）
エコ関税は、環境関税または炭素関税とも呼ばれ、汚染を削減し環境を改善する目的で設けられる貿易障壁です。

### グリーンウォッシング
グリーンウォッシング（「ホワイトウォッシュ」をモデルにした合成語）は「グリーンシーン」とも呼ばれ、グリーンPRやグリーンマーケティングを巧みに利用して、組織の製品、目的、方針が環境に優しいと大衆を説得するマーケティング手法の一種です。

### グリッド排出係数
グリッド排出係数 (GEF) は、発電された電力 1MWh あたりに排出される平均 CO2e 排出量を測定します。各地域で利用可能な発電技術の組み合わせは、電力網のグリッド排出係数に大きく影響します。GEF が低いほど、消費される電力 1MWh あたりの CO2e が少なくなるため、望ましい値です。

### ライフサイクルアセスメント（LCA）
製品またはサービスの存在全体にわたって環境への影響を測定しようとするプロセス。

### 限定保証
監査で提供される保証レベルよりも低い保証レベル。限定的保証業務の目的は、保証業務のリスクを、保証業務の状況で許容できるレベルまで低減することですが、そのリスクが合理的保証業務よりも大きい場合は、任命された監査人の結論の否定的な表現の根拠となります。限定的保証業務は、一般にレビューと呼ばれます。

### ネットゼロ
ネットゼロ排出の明確な目標とは、合意された期日までに、生成される温室効果ガスの排出量と大気から除去される排出量の間の全体的なバランスを達成することを指します。

### ネットゼロ移行計画
正式な定義はありませんが、この調査では、組織が計画に含めている内容と、このトピックに関して使用されている用語が特定されています。

### パリ協定に沿う
パリ協定の目標である世界の平均気温を2℃​​以下に抑え、1.5℃を目指すという目標を達成するためのネットゼロ目標

### ワット当たりの性能
特定のコンピュータ アーキテクチャまたはコンピュータ ハードウェアのエネルギー効率の尺度です。文字通り、消費される電力 1 ワットごとにコンピュータが実行できる計算速度を測定します。

### 物理的気候リスク
気候パターンにおけるイベント主導型リスク (急性) または長期的な変化 (慢性)。物理的リスクは、資産への直接的な損害やサプライ チェーンの混乱による間接的な影響など、組織に財務的な影響を及ぼす可能性があります。

### 電力使用効率（PUE）
電力使用効率は、データ センターの効率を測る測定単位です。建物に供給される電力量と、建物内の情報技術機器が使用するエネルギー量を比較して測定されます。PUE = 施設全体の電力 / IT 機器の電力。PUE が 2 の場合、2 ワットの電力が供給されると、IT 機器は 1 ワットのみを使用し、残りのエネルギーは冷却、照明、セキュリティなどに使用されます。PUE は数値が低いほど良く、理想値は 1.0 です。

### ネットゼロへの競争
COP26リーダーシップ委員会が立ち上げた世界規模のキャンペーンで、国、地域、都市、企業に対し、2050年までに炭素排出量を実質ゼロにする目標を設定するよう呼びかけています。現在、オフセットは実質ゼロを達成するための有効なメカニズムとして認められていません。

### 迅速な証拠評価
迅速な証拠評価は、文献レビューよりも構造化された厳密な証拠の検索と品質評価を提供しますが、体系的なレビューほど網羅的ではありません。

### 合理的な保証
合理的な保証とは、監査中に得られた証拠が財務報告書に記載された宣言を裏付けていることに対する監査人の満足度を指します。

### 参考データ
排出量の計算に使われる、または計算結果のコンテキストを提供するのに役立つ、コンテキストの補足情報。例: 施設、場所、業界、方程式の定義、アクティビティのメタデータ

### 排出物の除去
企業が意図的に環境から排出する二酸化炭素排出量およびその他の温室効果ガス排出量の測定可能な量。

### 再生可能エネルギー
再生可能エネルギーとは、太陽、水、風などの自然に補充され、枯渇することのないエネルギー源から生産されるエネルギーです。

### 再生可能エネルギークレジット
再生可能エネルギー クレジット (REC) は、風力や太陽光などの再生可能エネルギー源から生産されるエネルギーの環境特性に対応する証明書です。REC は、よりクリーンな発電ミックスをサポートすることを目的とした、各州の再生可能エネルギー ポートフォリオ基準 (RPS) の進捗状況と遵守状況を追跡する手段として作成されました。

### 収益の強度
収益強度は、企業が排出量と収益の関係を特定するのに役立ちます。これは、排出量の測定値を関連する収益で割ることによって計算されます (例: mtCO2e ÷ 収益)。

### 根本原因是正分析
停止/問題の原因となった根本的なイベント/障害を特定し、対処する

### 科学的根拠に基づく目標イニシアチブ (SBTI)
このイニシアチブは、特定の気温目標（地球温暖化を 1.5˚C または 2˚C よりはるかに低く抑える）に沿った排出量削減と目標のベスト プラクティスを定義し、推進します。これは、企業の排出量目標を合わせるための広範なメカニズムであり、割り当てアプローチによって、世界またはセクター固有の排出量を個々の企業に割り当てます。

### 範囲
温室効果ガス プロトコルでは、標準的なデータ収集、測定、報告の目的で、すべての排出源を 3 つのタイプ (「スコープ」) に分類しています。

### スコープ1排出量
ボイラーで消費されるガスや所有車両で消費されるガソリンなど、管理下にある燃料消費による直接的な排出すべて。クラウド プロバイダーの観点からは、これはディーゼル燃料の燃焼とデータ センターの冷却用冷媒の使用による排出です。

### スコープ2排出量
間接的なエネルギー消費による排出。通常は電気ですが、購入した熱や蒸気も含まれる場合があります。クラウドプロバイダーの観点から見ると、これはクラウドプロバイダーのデータセンターに電力を供給するために使用される直接的な電力消費による排出です。

### スコープ2排出量 – ロケーションベース方式
スコープ 2 排出量は、組織の電力網の平均排出係数に基づいて計算されます。

### スコープ2排出量 – マーケットベース方式
スコープ 2 排出量の計算では、組織が特定のソース (再生可能エネルギー ソースなど) から電力を調達するために使用する契約上の取り決めが考慮されます。契約の種類には、エネルギー属性クレジット (REC - 再生可能エネルギー クレジット)、GO (所有権保証)、PPA (電力購入契約) などがあります。

### スコープ3排出量
組織の活動から生じるその他の間接的な排出物。組織が所有または管理していないソースから発生します。これらは「サプライチェーン排出物」と呼ばれることがよくあります。クラウドプロバイダーの観点から見ると、これは「その他すべて」、つまり原材料の抽出、製造、物理的資産の配送からの排出物です。

### 隔離された排出物
大気中の二酸化炭素排出物を固体または液体の形で捕捉し貯蔵し、それによって有害な地球温暖化効果を除去することを指す。

### 支出ベースの会計
企業が活動に費やす金額が実際の使用データの代理として使用される場合。例: 10,000,000 ドルの航空旅行 × 排出係数 = スコープ 3 カテゴリ 6 排出量

### 標準化団体
技術標準[1]を開発、調整、公布、改訂、修正、再発行、解釈し、あるいは技術標準を採用する人々にとっての有用性に貢献することを主な機能とする組織。

### 持続可能性に重点を置く組織
技術標準[1]を開発、調整、公布、改訂、修正、再発行、解釈し、あるいは技術標準を採用する人々にとっての有用性に貢献することを主な機能とする組織。

### 持続可能な調達
価格や品質だけでなく、社会的要因や環境的要因も考慮した製品やサービスを購入する際の意思決定。

### 移行期の気候リスク
低炭素経済への移行には、気候変動に関連する緩和と適応の要件に対処するための広範な政策、法律、技術、市場の変更が必要になる可能性があります。これらは組織に財務的および評判上のリスクをもたらす可能性があります。

### パリ協定
2015年12月に国連気候変動枠組条約（UNFCC）で採択されたパリ協定は、参加国すべてに地球の気温上昇を抑制し、すでに起こっている変化に適応し、時間の経過とともに定期的に努力を強化することを約束している。
